#单例模式
---

###定义
>保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

>Singleton:负责创建Singleton类自己的唯一实例，并提供一个getInstance的方法，让外部来访问这个类的唯一实例。

###功能
单例模式是用来保证这个类在运行期间只会被创建一个类实例，另外，单例模式还提供了一个全局唯一访问这个类实例的访问点，就是getInstance方法。

###饿汉法
顾名思义，饿汉法就是在第一次引用该类的时候就创建对象实例，而不管实际是否需要创建。代码如下：

	public class Singleton { 
		private static Singleton = new Singleton();
    	private Singleton() {}
    	public static getSignleton(){
        	return singleton;
    	}
	}

饿汉式是线程安全的，因为虚拟机保证只会装载一次，在装载类的时候是不会发生并发的。但是无法做到延迟创建对象，从而减小负载。

###懒汉式

> 单线程写法

	public class Singleton {
    	private static Singleton singleton = null;
    	private Singleton(){}
    	public static Singleton getSingleton() {
        	if(singleton == null) singleton = new Singleton();
        		return singleton;
    	}
	}

这种不加同步的懒汉式写法虽然简单但同时它是线程不安全的，这种写法由私有构造器和一个公有静态工厂方法构成，在工厂方法中对singleton进行null判断，如果是null就new一个出来，最后返回singleton对象。这种方法可以实现延时加载，但是有一个致命弱点：线程不安全。


>线程安全的写法

如何实现懒汉式的线程安全？加上synchronized？

```
public static synchronized Singleton getInstance(){}
```

但这样会降低整个访问的速度，而且每次都要判断。现在比较流行的是用双重检查加锁。

双重加锁机制，指的是：并不是每次进入getInstance方法都需要同步，而是先不同步，进入方法过后，先检查实例是否存在，如果不存在才进入下面的同步块，这是第一重检查。进入同步块后，再次检查实例是否存在，如果不存在，就在同步的情况下创建一个实例。这是第二重检查。

双重加锁机制的实现会使用一个关键字volatile，它的意思是：被volatile修饰的变量的值，将不会被本地线程缓存，所有对该变量的读写都是直接操作共享内存，从而确保多个线程能正确的处理该变量。

	/**
	 * 双重检查加锁的单例模式
	 * @author dream
	 *
	 */
	public class Singleton {
	
		/**
		 * 对保存实例的变量添加volitile的修饰
		 */
		private volatile static Singleton instance = null;
		private Singleton(){
			
		}
		
		public static Singleton getInstance(){
			//先检查实例是否存在，如果不存在才进入下面的同步块
			if(instance == null){
				//同步块，线程安全的创建实例
				synchronized (Singleton.class) {
					//再次检查实例是否存在，如果不存在才真正的创建实例
					instance = new Singleton();
				}
			}
			return instance;
		}
		
	}
但是双重加锁机制，一句话说是“成也volatile，败也volatile”，因为volatile关键字在JDK1.5之前无法保证线程安全，所有双重加锁机制也不是完美的，也是有瑕疵的。

>一种更好的单例实现方式

静态内部类法,它可以延时加载，并且能保证线程安全，我们把Singleton实例放到一个静态内部类中，这样就避免了静态实例在Singleton类加载的时候就创建对象，并且由于静态内部类只会被加载一次，所以这种写法也是线程安全的。

	public class Singleton {
	
		/**
		 * 类级的内部类，也就是静态类的成员式内部类，该内部类的实例与外部类的实例
		 * 没有绑定关系，而且只有被调用时才会装载，从而实现了延迟加载
		 * @author dream
		 *
		 */
		private static class SingletonHolder{
			/**
			 * 静态初始化器，由JVM来保证线程安全
			 */
			private static Singleton instance = new Singleton();
		}
		
		/**
		 * 私有化构造方法
		 */
		private Singleton(){
			
		}
		
		public static Singleton getInstance(){
			return SingletonHolder.instance;
		}
	}


###优缺点
* 懒汉式是典型的时间换空间
* 饿汉式是典型的空间换时间


###何时选用单例模式
当需要控制一个类的实例只能有一个，而且客户只能从一个全局访问点访问它时，可以选用单例模式，这些功能恰好是单例模式要解决的问题。代码没有一劳永逸的写法，只有在特定条件下最合适的写法。在不同的平台、不同的开发环境（尤其是jdk版本）下，自然有不同的最优解（或者说较优解），比如双重检查锁法，不能在jdk1.5之前使用，但是本人是Android开发者，而Android基本都是基于JDK1.6以上开发的，所以我个人偏爱比较双重检查锁法。
当然，还有一种更加优雅的写法：**枚举写法**，但为什么我没有介绍呢，应为它在Android平台上却是不被推荐的。所以感兴趣的同学可以自行去了解一下。